あたしはあなたの力になりたい
我希望能帮到你
好きって言われたい
想听你说喜欢我
ここはどこ？
这里是哪里？
ここどこ？
这是哪里？
みんなどこにいるの？
大家都去哪了？
んちはっ　迷子かな
哟 迷路了吗
ねえ
话说
美代からお父さんに話してくれない？
要不美代你去跟你爸爸说说？
そうすればまた毎日一緒にいられる
这样我们就又能天天在一起了
お父さん　再婚するって？
你爸爸 要再婚了吗？
さあ　今は一緒に住んでるけーど
谁知道 现在就住在一起而已
全然ダメだ
根本不行啊
勝手だね
真是自私
美代
いいの　怒って当然だもの
算了吧 你生气也是应该的
でもね　子供には分からないこともあって
可是 有些事是小孩子不明白的
私に分からないことなら話したって無駄だよ
我明白不了就别跟我说
美代　待って
美代 等等
嫌いだ　こんな世界なんか嫌いだ
我讨厌 讨厌这样的世界
滅びちゃえばいいんだ
毁灭了多好
お面？
面具？
いらっしゃい
欢迎光临
つけてみるかい？
要戴上试试吗？
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：saramanda  緒実  漠灵  小风yusa  雨后飘雪　校对：Ronny  繁化：雲棋　后期：MIR
ヨリちゃーん　おっはよ
小赖 早上好
おはよ
早
何？
干嘛？
安定の不機嫌顔
一如既往的不开心脸
今日もいい女だ
今天也是个好女孩
何言ってんの？
你在说什么？
どうした
怎么了
ちょっと悪い
不好意思
かばん頼んだ
帮我拿下包
やめなよ
别吧
いや　姉貴とか最悪だし
没 我姐姐太坏了
決まった
决定了
日之出　サンライズ　アタック
就叫 日之出 Sunrise Attack
いいかげんにしろよ
你给我适可而止吧
愛情表現
这是爱的表现
イテッ
好痛
日之出　待って待って
日之出 等我一下
待って待って　日之出　待って
等下等下 等下啦日之出
待てない
不等
今の　エッロ
刚才那句 好色
ねえ　聞いた　ヨリちゃん
你听到了吗 小赖
今の「待てない」なんかセクシーくなかった？
刚才那句「不等」有没有很性感？
「キスしていい？」
像是「可以亲你吗？」
「待って」
「等等」
「待てない」みたいなやつ
「不等」这样的
でさ　そんとき目が合っちゃったの
当时跟他对上目光了
おはよー
早上好
いーっす
早
ヤバい～
要死要死
ウソ　やったじゃん
不会吧 那不是赚到了
んでんで？
然后呢然后呢？
残念ながら　そんだけ
非常遗憾 就到此为止了
朝から日之出エロボイスだよー
一大早日之出的声音就这么色情
ねえ　分かんない　この幸せ
小赖你懂吗 我这份幸福
1ミリも
一毫米都不懂
日之出君　ムゲちゃんにもうちょっと優しくしてやれば？
日之出 你对无限妹妹再温柔一点呗？
そうそう
对啊对啊
日之出君のエロボイスで
用日之出的色情嗓音
ほっときなよ
你管他们干什么
優しく　ささやいてあげて
温柔地 对她轻声耳语
イッテ　何すんだよ　凶暴女
痛啦 你干嘛 暴力女
うっせえ
烦人
うっせえ　うっせえ　うっせえ　うっせえ　うっせえ
烦人 烦人 烦人 烦人 烦人
日之出　日之出
日之出日之出
今度スマホで声録音させて
下次让我用手机录你的声音吧
寝る前に再生すんの
睡觉前放来听
絶対いい夢見ちゃうよ
肯定会做一个好梦的
ホント無限大謎人間だよな
不愧是「无限大问题人类」
「待てない」だよ　イヤ～
还「不等」 讨厌啦
アイタッ
啊痛
なんだか悲しくなってきたよ
感觉我都开始悲伤了
何が？
什么悲伤？
あんなに拒否られてんのに　見ててモヤモヤする
你都被拒绝那么多次了 看着都难受
でもさ
可是
女で一番日之出と仲いいのあたしだよね
女生中和日之出关系最好的是我吧
完全にストーカー思考だわ
你的想法完全就是个跟踪狂
ねえ　どうして日之出なの？
为什么选日之出？
前はまだ一応イヤがってくれたけど
之前还会表示厌恶
今まるっとスルーじゃん
现在完全都无视你了
ヨリちゃん
小赖
何？
怎么了？
聞きたい？
你想听吗？
あの　雨の祭りの日に
那是一个下雨的祭典日
ああ　私おばあちゃんの法事で行けなかったやつ？
哦 我因为祭奠奶奶没去成的那天？
あの日　日之出と2人でなんか一緒に身を寄せ合って
那天 我和日之出两人紧紧相依
祭りの夜なのに静かで
明明是祭典的夜晚却安静异常
世界が消えちゃったみたいだ
世界仿佛已经消失了
確かに
确实
いろいろイヤなこととか　面倒なこととかあるけど
虽然有很多讨厌的 麻烦的事情
ここから出たとき　世界が全部なくなってたら
但是离开这里的时候 要是世界全部消失了
それはそれで困るよな
那倒也挺麻烦的
ロマンチストなんだねえ
你还挺浪漫啊
イヤだよな　やっぱ
还是不要消失了吧
くすぐったい
好痒
ちっちゃい子みたいに笑うんだね　君って
你也会像个小孩子一样笑啊
この世界も悪くない　だって
还说什么 这个世界也挺好
日之出に出会えたんだもん
我就这样邂逅了日之出
ムゲ
无限
アイス
冰棒
しっかりして　ムゲ
振作一点 无限
現実と夢の境がつかなくなってるよ
现实和梦境你都要分不清了吗
道連れアイス…
冰棒一起去了…
哀れすぎるよ　やだよ
你太可怜了 别这样啦
こっちの世界に戻ってこい
回到这边的世界来
ホントなのに
我说的是真的啊
なんで信じて…
为什么不信…
あれ　猫嫌いだっけ？
咦 你讨厌猫的吗？
時と場合と猫による
根据时间地点和猫来定
んじゃー　ヨリちゃん
拜拜 小赖
明日もあたしのことよろしくお願いしにゃーす
明天我的事就靠你了喵
何それ　知らないし
什么鬼 我才不管
んじゃね
拜拜
じゃー
拜
美代ちゃん
美代
こんちは
你好
あんた大丈夫なの？
你没事吧？
やだ　ちょっと痩せてもうたんじゃない
唉呀 瘦了不少啊
なんかホッソリしちゃって
いや　そんなことは特にない　です
怎么这么细弱
没 才没这回事
美代ちゃん　私はね
美代啊 我啊
あんたがもう気の毒で気の毒で
你可真是心疼死我了
あの　ご心配なく…
那个 不必担心…
ちゃんと食べさせてもらっとる？
她有好好让你吃饭吗？
はいはいはい
有的有的有的
ずっとおるんでしょ　あの人
那个人一直在这里的吧
わざと嫌いなもの出されたりしてない？
没有故意给你吃你不喜欢的东西吧？
ああ　いやー
啊 没…
美代ちゃん
美代
あらあらまあ　どうもどうも
啊呀呀 你好你好
どうも
你好
それじゃね　美代ちゃん
那再见了美代
ご無礼します
恕老身无礼了
さようなら
再见
おばちゃん族は大きなお世話が好きだね
老奶奶真是喜欢照顾人
ただいま　薫さん
我回来了 薰阿姨
おかえりなさい　美代ちゃん
欢迎回家 美代
きーなこー
黄豆粉
ねえ　明日もお天気みたいだから
我说  明天天气应该不错
お布団干そうと思うんだけど
我想晒晒被子
あたしの部屋はいいです
我房间的就不用了
でも　気持ちいいよ
可是晒过之后很舒服的
大丈夫です　今度自分でやりますから　悪いし
没关系 下次我自己来 不麻烦你了
いいのに
没关系的呀
きなこ
黄豆粉
きなこ　ただいま
我回来了 黄豆粉
やっぱり子猫のときから飼ってるだけあるな
不愧是从小奶猫就开始养的人啊
冷蔵庫にアイス入ってるよ
冰箱里有冰棒
アイス帰りに食べたんで
回来的时候我吃过冰棒了
そう
是吗
薫さん遠慮なくどうぞ　きなこと2人で
薰阿姨不用在意 和黄豆粉一起吃吧
晩ごはんできたら呼ぶね
晚饭做好了我就叫你
あーい
好
きなこ　おやつにする？
黄豆粉 要吃点心吗？
薫さんも大変だ
薰阿姨也真不容易
ほっといてくれていいのに
放着我别管就好了
あたしはあたしで勝手にするんだからっと
我也有自己的自由嘛
あたしの勝手にするんだから
我自己的自由
派手
真骚
優美　ほら　洗濯物
优美 这洗好的衣服
たたむくらいしなさいよ
至少帮我叠一叠
ただいま
我回来了
おかえり
你回来啦
賢人
贤人
何これ　提出期限　もう過ぎてるじゃない
这是什么情况 上交日期已经过了吧
志愿调查表
一高行くんでしょ
你要上一高的吧
いや　まだ少し考える
没 让我再考虑考虑
しっかりしてよ　あんたがうちの大黒柱なんだからね
靠谱一点 你可是我们家的顶梁柱
このご時世に堂々と息子に依存させろときたもんだ
这个时代还有人光明正大地靠儿子啊
あんたが言える立場？
你有说这话的资格吗？
へいへい　へいへい
ただいま　父さん
好好
我回来了 爸爸
じいちゃんとこ行くなら　宿題してからね
先把作业写了再去爷爷那里哦
宿題ない
没有作业
お母さん　パンツでかっ
妈妈 内裤好大
うるさい
闭嘴
太郎
まだ来てない？
还没来么？
太郎
太郎？
お前は太陽の匂いがするなあ
你身上有阳光的味道啊
日之出
賢坊
贤小哥
何やってんの？
你在干什么？
あいつもいろいろと不安なんだろ
她也挺不安的吧
気にすんな
别在意
お前は俺とは頭の出来が違うから
你脑袋比我聪明多了
幸子が夢見るのも分かるがな
不难理解幸子寄托在你身上的梦想
じいちゃんはかっこいいよ
爷爷你真是太帅了
心の乱れは器に出る
心情的起伏会体现在容器上
はい
是
腹減ってるんだな？
你饿了吧？
じいちゃん　台所借りる
爷爷 我用下厨房
ああ　それじゃ休憩にするか
好 那就休息一下吧
よかったなあ　太郎
真好啊 太郎
太郎は賢坊の手作りが一番なんだもんな
你最喜欢贤小哥亲手做的东西了
しかしこいつ　毛づくろいも爪とぎもしない
不过 这家伙既不理毛也不磨爪子
変な猫だよなあ
真是只奇怪的猫
怖っ
吓人
お前は太郎の生まれ変わりなんだよな
你就是太郎的转生吧
他でもエサもらってんだろ　太るぞ
还有别的蹭饭的地方吧 要长胖的哦
俺　猫は太ってるほうが好き
我喜欢胖一点的猫
病気になるほどじゃ困るけど
不过胖到得病就麻烦了
太郎　もう帰っちゃうのか
太郎 这就要走了吗
帰る家がいっぱいあるんだろ
估计能回的家有很多吧
ヤバッ
不好
たまんね　たまんね　たまんない
爽 爽 爽啊
「もう帰っちゃうのか」だって
他说「这就要走了吗」
なんたる腰砕けワード
酥到我都站不稳了
ヤバッ
完了
やった
接到了
あれ
咦
猫　猫だよ　ママ
是猫 是猫啊 妈妈
かわいい
好可爱
太郎来てたんなら教えてよ
太郎来了就告诉我一下啊
ちゅ～る買ってきてあげたのに
给它的小零食都买好了
おーい　いないのか　太郎
喂 你在不在啊 太郎
飼い主に黙って帰るとは　失礼な猫だ
不跟饲主说一声就走 这猫真没礼貌
飼ってないし　見つけたの俺だし
你又不是饲主 是我找到它的
雨の祭りの日だっけね
那个祭典的雨天啊
あんた塾サボるから
你翘了补习班的课
母上様ヤバかったよ　あんとき
当时妈妈可气坏了
お先上がるよ
我先回去咯
はい　お疲れさまです
好 您辛苦了
お疲れさまでした
您辛苦了
黙れ
闭嘴
何も言ってないし
我可什么都没说
あの日…
那天…
ならいいよ　やめるよ
那就算了 我不去了
お金の無駄なんでしょ
反正也是浪费钱
いいって　別に
没事 不用管
行きたくないんだから　塾なんて
我又不想去补习班
じゃ切るから
那我挂了
あの日　初めて太郎に出会った
那天 我第一次遇到太郎
トイレの心配はなければいいのになあ
要是不用担心上厕所的问题就好了
来たか　キジトラ
来了吗 狸花猫
なんだ　あんたか
什么啊 是你啊
日之出んちでしてくればいいのに
在日之出家解决了不就好了
そうすりゃもっと長く一緒にいられる
那样就能继续跟他待在一起了
やだよ　お尻拭けないじゃん
我才不要 都没法擦屁股
猫は紙なんていらないよ
猫可不需要纸
なめりゃ終わりだ　エコだね
舔一舔就好了 环保经济
恐ろしいこと言うな
别说这么吓人的话
心に壁を作りなさんな
别心存芥蒂嘛
猫としての人生…
得享受一只猫的人生…
いや　猫生を楽しまなくっちゃ
不 猫生才对
言われなくても満喫してます
不用你说我也很享受了
なら　その面をあげる代わりに　人間の顔をあたしにおくれ
那么作为给你面具的回报 把你人类的脸给我如何
もういらないだろう
你已经不需要了吧
やだよ
我才不给
猫になりたい人間には猫の顔を
把猫的脸卖给想当猫的人
人間になりたい猫には人間の顔を売るのがあたしの仕事なんでね
把人的脸卖给想当人的猫 这就是我的工作
そんで　あんたはステキな猫の一生を手にいれる
然后 你会获得作为猫的精彩一生
来んな
别过来
めんどくさい人間の顔なんて捨てて　スイートキャットライフ
把麻烦的人脸丢弃掉 拥有甜美猫生
あれ　消えた
咦 不见了
なんだよ　スイートキャットライフって
什么甜美猫生啊
あたしは応援してるよ
我会支持你的
日之出に話してごらんよ
试着告诉日之出
太郎の正体は実は私なのでございます
说太郎其实就是你
そうすりゃつれない日之出もイチコロだ
这样纵使日之出再冷淡 也能一击必杀
いやいやいや　ないないない　それはない
不不不 不行不行不行 那不可能
そもそも信じてもらえないし
我本来也信不过你
仮に信じたとしてさ
就算我相信你
太郎のほうが嫌われたら　どうすんのさ
要是太郎也被讨厌了 那可怎么办
太郎として情報収集して　ムゲの状態で親しくなるんだ
作为太郎我要收集情报 然后以无限的形态亲近他
でも順調に嫌われてるようだけど
但是你似乎越来越惹他讨厌了
うっせえ　うっせえ　うっせえ　うっせえ
啰嗦 啰嗦 啰嗦 啰嗦
大体あんた怪しいんだよ
再说你太可疑了
タダで猫の顔とあたしの顔を交換して
免费交换猫和我的脸
あんたには何が得があんの？
你有什么好处吗？
善意のリサイクル活動ー
这是出于好心的循环利用活动
ウソつけ
别骗人了
にっこーがしーにっこーがしー
炖芋头 炖芋头
本当に美代はにっこーがしが好きよね
美代真是喜欢炖芋头
きたー
来啦
はーい　にっこーがし
来 炖芋头
あれ？
咦？
もう
真是的
おいひー　これ大好き
好次 好喜欢
そう？
是吗？
煮っころがし　美代も食べろよ
炖芋头 美代也尝尝吧
好きだったろ？
你喜欢吃的吧？
味薄い？
太淡了吗？
ううん　うまいよ
没有 很好吃
このほうがヘルシーだし　味も料亭風だ
这样子更健康 而且有料亭风
注：料亭，日本的一种高档餐厅。
ホントに？
真的吗？
なあ　美代
对吧 美代
料亭行ったことありません
我没去过料亭
若者はやっぱり濃い味と脂身だよ
年轻人还是喜欢更浓更油的味道
太るぞ
你会长胖的
ひのれがちょっと太ってるほうがいいって
日兹粗说稍微胖点好
ひのれ？
日兹粗？
誰　彼氏か
谁 你男朋友吗
関係ないし
不关你事
そうなんだな　どんなヤツだ？
就是男朋友吧 他人怎么样？
薫　知ってるのか
薰 你知道吗
ううん…
不知道…
そうだ　今度うちに連れてきて　薫に会ってもらったらどうだ
对了 下次带回家来 让薰也见见吧
女子のアレは　ほら　やっぱり女同士じゃないとな
女孩子那方面的事 还是得女人参谋一下才行
なんでも相談するといいぞ
什么都可以商量哦
同級生か
是同级的吗
先輩か
还是学长
向こうから告られたのか
是对方先告白的吗
だからそんなんじゃないの
都说了不是这回事
てれなくたっていいじゃないか
别害羞嘛
いいから　構わないで
够了 别再管我了
ここはあなたたちの場所って分かってるから
我知道这里是属于你们两个的
そう
对
あたしはなるったけ早く日之出と結婚して
我要尽早和日之出结婚
さっさとこの家を出ていくんだ
赶紧离开这个家
そのためにも
为此
このチャンスは逃さない
决不能错失这次机会
ただ拾ってもらったからじゃないんだ
不仅是因为他捡我回家
メス猫に太郎ってつけちゃうそのセンス
还有给母猫取名为太郎的品味
しかもそれが　昔飼ってた愛犬の名前だったからって律儀なとこ
并且还是以前的爱犬的名字 真是重情重义
もともと頭いいのに　日々努力する姿
他本来头脑就聪明 还每天都很努力
太郎
本当の日之出を知ってる分
越是了解真实的日之出
あたしへの対応はさみしいものがあるけど
他对我本人的态度就越让我感到些许难过
太郎のときの甘さが　とめどない
但是身为太郎时的甜蜜 让我欲罢不能
大好きだよ　太郎
最喜欢你了 太郎
やっぱり太陽の匂いがする
果然散发着阳光的味道
日之出
あたし　あたし本当は…
我 我其实…
どうした？
怎么了？
ダメだ
不行
言えない　あたしがムゲだなんて
我就是无限这种话 我说不出口
いいな　太郎は
真羡慕你啊 太郎
日之出　何か悩んでるの？
日之出有什么烦恼吗？
あたしで力になれることかな
有没有我能帮上忙的呢
明日の弁当作んなきゃ
得做明天的便当了
日之出の手作り弁当
日之出亲手做的便当
食べたい
好想吃
日之出
サンライズ　アタッ…
Sunrise Atta…
もう　ムゲ
你啊 无限
ごはん行くよ
吃饭去了
今日のお弁当　製作者お父さんなんだよね
今天的便当 是我爸做的
じゃあまたばくだんおにぎりだ
那又是炸弹饭团了
注：炸弹饭团，大型的球形饭团。
そうそう
对对
いいなあ
真好啊
いいか
哪里好了
思いっきり大きく口開けないとかじれないし
嘴巴不张大点都不好咬
ノリもべちゃべちゃになるしさ
海苔也会湿漉漉的
無限大謎　凶暴　うざ女だな
无限大问题 暴力又烦人的女生
なんであいつ最近日之出なの？
为什么她最近老缠着日之出？
知らねえけど
我不清楚
日之出　日之出　うぜえっての
日之出 日之出地叫 真烦人
日之出も災難だなあ　ムゲなんかに好かれて
日之出也真是不幸啊 被无限看上
ホントホント
真的真的
何　あいつら
搞什么啊 他们
なんとでも言わせておいてやりますわ
想说什么就让他们说去吧
日之出も最近なんか調子づいてね
日之出最近也挺有状态的啊
そうか
是吗
気取ってるっつうかさ
感觉他在卖弄啊
急に学年順位上がったの　あれおかしいだろ
突然年级排名就上升了 我觉得此事有蹊跷
カンニングだよ　カンニング
那是作弊啦 作弊
ムゲ　何すんの？
无限 你要做什么？
メシ　メシ　メシ
吃饭 吃饭 吃饭
いただきます
我开动了
やめて
不要啊
ムゲ　落ち着いて　ね
无限 冷静点 好吗
誰か止めてー
谁来阻止她
日之出に対する今の言葉　取り消してもらおう
给我收回刚才对日之出说的话
あいつ
那家伙
ムゲ
无限
ムゲー！
无限！
つー
痛
なんだよ　お前
搞什么啊你
やっぱ　猫じゃないときつい
果然不在猫的状态下很难承受
血だ　血が出てる
是血 流血了
お前頭おかしいだろ
你脑子有问题吧
頭おかしいのはお前らのほうだ
脑子有问题的是你们
何？
什么？
日之出はいつも…
日之出他一直…
いつも頑張ってるんだから
他一直都在努力着
何も知らないくせに適当なこと言ったら　あたしが…
明明什么都不懂还乱说 我…
ムゲ
无限
大丈夫か
你没事吧
「大丈夫か」
「你没事吧」
おい　行こうぜ
喂 我们走吧
ああ　うん
嗯 走吧
大丈夫　全然大丈夫だよ
没事的 一点事也没有哦
心配してくれたんだ
你为我担心了啊
まず保健室
先去校医室
これ全然　大したことないし
这点伤 没什么大不了的
行くぞ
走吧
いいよ　自分でかたすよ
不用啦 我自己收拾
俺の弁当　半分やるから
我的便当分你一半
ホントに？
真的吗？
これは…
这是…
里芋の煮っころがし
炖芋头
そういうのよく作れるよな
真亏你还会做这个
全部自分で？
全是自己做的？
そうだよ
是啊
すごくない　それ
太厉害了吧 这个
お父さんに見せてやりたい
想给爸爸看看这个
この色　このツヤ
这颜色 这光泽
しょっぱそう
很咸的样子
文句言うな
不许挑剔
めっちゃ褒めてるよ　お母さんのに似てる
我是在夸你啦 味道跟妈妈做的很像
あいつらに何言われてもほっとけよ
就算他们说我 你也别去理会
そうそう
是啊是啊
あたしのことならいいんだけどさ
别人怎么说我都无所谓
日之出のことは何言われたってよくないもん
但是不能乱说你的事
やっぱ煮っころがし絶品
炖芋头就是棒
ちょっと　ムゲ
等等 无限
日之出の煮っころがし
日之出的炖芋头
しょっぱーい
好咸
お前そこはおいしいだろ
这个时候应该说好吃吧
なんだよ　しょっぱーいって
什么啊 有那么咸吗
そっか　んじゃ　日之出の煮っころがし
这样啊 那就 日之出的炖芋头
やめろよ　いいよ
别喊了 无所谓啦
やり直さなくて
不用再喊一遍了
ムゲ　ごはんもしょっぱいかもよ
无限 说不定饭也是咸的哦
うるせえよ
少啰嗦
日之出　笑ってくれた
日之出 因为我笑了
どうでもいいけどむちゃしすぎだよ
咸不咸都无所谓 你太乱来了
猫じゃあるまいし
又不是猫
同じ匂いがする
身上有相同的味道
ほら　日之出ももっと食べれば？
来 日之出也多吃点呗？
俺の弁当だから
这是我的便当
总之，美代太可怜了。
你赶紧离开那个家。
美代是个好孩子，一定一直在忍耐，对着你强颜欢笑吧。
你打算利用美代的善良，成为她的母亲，
但对于美代来说，你不过是父亲带回家的女人而已。
这点你都不明白吗？
真是不明事理。
没有血缘关系的你肯定无法理解美代。
我身为忍痛生下了美代的母亲，就算离婚了，
和家人的牵绊也不会那么容易切断。
你就没有一颗人心吗？
请不要继续伤害美代，适可而止吧。
日之出サンライズジャーンプ
日之出 Sunrise Jump
開いてる
门开着
おかえりなさい
欢迎回来
ただいま
我回来啦
どうしたの　脚
你的腿怎么了
ケガしたの？
受伤了吗？
ああ　これ　ちょっとね
哦 这个 一不小心
全然大したことないから
这点小伤不算什么的
でも…
可是…
ホントにホントに
真的 真的
お弁当箱出しときまーす
我去把饭盒放下
タマネギ？
洋葱？
ってえと　今日は　カレー？
也就是说 今天是咖喱？
肉じゃが？
土豆炖肉？
美代ちゃん　何かいいことでもあった？
美代 是碰到什么好事了吗？
全然　全然　そんなことは全然ないんで
没有 没有 完全没有这回事
「大丈夫か」
「你没事吧」
日之出
ヤバい　笑うとこまた見たくなった
糟糕 又想看他的笑容了
猫なら完璧
猫的话就完美了
まだ帰ってないのかな
是还没回家吗
そんなの聞いてない
以前从来没说过吧
しかたないでしょ
这也没办法吧
この工房を維持するだけだって結構かかるんだから
光是继续开工房就很花费资金了
このままじゃ坂口君のお給料だって出せないのよ
再这样下去连坂口的工资都开不出来了
でも　まだまだじいちゃんは…
可是 爷爷他还…
わがまま言わない
别说任性的话了
もう目だって弱くなってるんだし
而且他的视力已经不太好了
頑張りたかったんだけどなあ
虽然说还想努力
じいちゃん　本気なの？
爷爷 你是认真的吗？
ごめんな　賢人
抱歉啊 贤人
あんたは受験に集中しなさいよ
你就专心备考吧
焼きたい作品があったら　早めにな
你要是有想烧制的作品 就尽快烧
ねえ　工房閉めるってホント？
我说 要关闭工房是真的吗？
そうよ
是的
坂口さんはどうなんの？
坂口先生要怎么办？
辞めるわ
辞职啊
ウッソ
骗人的吧
ねえ　こんな案はどうかな
我说 这种方法怎样
坂口さんに頼んでさ　陶芸教室をやるとか
拜托坂口先生 开间陶艺培训班
そんなのここらに何軒あると思ってんの？
你也不想想我们这里已经有多少家了？
やりません
不办
坂口さんなら地元の女子とかも来ると思うよ
坂口先生会吸引当地的女孩子来哦
まあ　私も通うけどね
反正我会去的
却下
驳回
なんで
为什么
日之出
酢豚　おいしい
糖醋里脊 真好吃
ホント？
真的吗？
だよな　やっぱ酢豚はタマネギが命だよな
对吧 糖醋里脊要放洋葱才有灵魂嘛
なんでおいしいの？
为什么这么好吃？
味もしっかりめだしな
味道也比较浓郁
気に入ってくれてよかった
你喜欢吃就好
日之出　つらそうだったな
日之出 看起来很难受啊
なのに　ムゲでも太郎でも　なんにも力になれないし
可是 无限也罢太郎也罢 都帮不了任何忙
酢豚うまいし　最低
糖醋里脊也很好吃 太糟糕了
太郎
あれ
咦
お前足ケガしてる？
你的脚受伤了吗？
やっぱり
果然
大丈夫か
你没事吧
あいつと同じとこだ
跟那家伙一样的地方
あいつみたいに思ってることがはっきり言えたらよかったんだけど
要是能像那家伙一样 把心中的话说明白就好了
陶芸続けたいって言えなかったよ
我没能说出自己想继续做陶艺
工房の経営が厳しいの分かってたし
我也明白工房的经营状态很严峻
俺が将来なんとかしてみせるって　言いきれる自信もなくて
也没有自信说 将来自己会想办法撑起工房
言えなかった
我没能说出口
じいちゃん　すごいんだよ
爷爷他好厉害
ただの土が　いろんな形やいろんな色になって
将平凡的泥土做成各种形状 各种颜色
ちっちゃいころから憧れて
从小我就很敬佩他
なのに　言えなかった
然而 我没能说出口
あいつなら
那家伙的话
ムゲだったら　きっと…
无限的话 肯定…
日之出
あたしも同じ
我也一样
本当に言いたいことはなんにも言えない
真正想说的话全都说不出口
日之出はステキな人です
日之出是个很棒的人
あたし　前は世界の滅亡を毎日祈ったこともあった
以前我每一天都在期盼着世界毁灭
けど　日之出と出会って　好きになって
但是 和日之出相遇 喜欢上你后
この世界も捨てたもんじゃないと思えた
开始觉得这个世界也不是那么不堪
だから　あたしはあなたの力になりたい
所以 我希望能帮到你
好きって言われたい
想要你说喜欢我
もっと陶芸の勉強しないと
得多学习陶艺才行了
何作っても普通なんだよなあ　俺のは
我不管烧制什么都很普通
やっぱり陶の森高校しかない
还是要进陶之森高中
母さんにもちゃんと言わないとかな
看来得好好跟妈妈说了
太郎　行こ
太郎 走吧
本当のこと言えたかな
说出真心话了吗
言わないよ
才不会说
そんじゃあ
那就
いっそこのまま何も言わずに
干脆就这样什么都不说
猫に　なってしまうかい
变成猫吧
やだよ　猫のままじゃ　日之出に何もしてあげられない
我才不要 猫的形态下 就没法帮到日之出了
人間の姿でも同じじゃない？
可是你人形状态下不也一样？
そんなこと
这种事
ない？
没有吗？
ホントに？
真的没有吗？
猫ならばいつも日之出の近くで
猫的状态就可以一直在日之出身边
日之出を見て　寝て
看着日之出 跟他睡觉
ごはんもらって　寝て
让他喂你饭吃 跟他睡觉
うんちして寝て
拉便便 跟他睡觉
それだけで幸せ
仅仅是这样就很幸福
日之出も幸せ
日之出也幸福
うっせえ　うっせえ　うっせえ
少啰嗦 少啰嗦 少啰嗦
いろいろ　イヤなこととか面倒なこととかあるけど
虽然有很多讨厌的 麻烦的事情
ここから出たとき　世界が全部なくなってたら
但是离开这里的时候 如果世界全部消失了
それはそれで困るよな
那倒也挺麻烦的
イヤだよなあ　やっぱ
还是不要消失了吧
くすぐったい
好痒
よしっ
好
謎の違和感
谜之违和感
薫さん　入った？
薫阿姨 进来过了？
靴があるから　たぶん窓から
鞋子还在 估计是从窗户出去的
こんな時間に裸足で外に？
在这个时间光着脚出去外面？
ヤバ
不妙
このところたまに出かけてるみたい
她好像在这个时间段偶尔会出门
どうすればいい？
该怎么办才好？
私叱れない
我又没法骂她
そうだなあ　叱れないよなあ
的确啊 没法骂她啊
美代？
何？
怎么了？
美代　今どこか行ってたか
美代 刚刚你去哪了吗？
一緒にお茶しないかなって呼びにいったら　いなくて
想着去叫你一起喝茶 就发现人不在
えっと
那个
屋根の上に
我在屋顶上
ちょっと外の風に当たりたいってときあるでしょ
有时候会想要去外面吹下风吧
じゃ　おやすみー
那么 晚安
おやすみ
おやすみなさい
晚安
日之出サンライズは　えーと…
日之出Sunrise就是 我想想…
気遣いだらけの優しい言葉より
比起心有顾虑的温柔话语
日之出の容赦ないトゲトゲな言葉のほうが大切だ
日之出毫不留情又带刺的话语更加珍贵
違う
不对
笹木美代はいらない
我不想叫笹木美代
日之出美代
Miyo
日の出見よう　一緒に
一起去看日出吧
Miyo
珍しく勉強？
难得想学习了？
人生についていろいろ考えた
我仔细思考了一下人生
おはよ
早上好
ういっす
早啊
おはよ
早上好
うっす
早啊
おはよ
早上好
おはよう
おはよっ！
早！
なんなの？
这是做什么？
なんだ　なんだ　なんだ
做什么 做什么 做什么
日之出
なんだよ？
什么事？
あのね　これ書いたんだけど
就是 我写了这个
何お手紙渡しちゃってるんですか　ムゲさん
你送什么信呢 无限同学
お前に関係ないよ
跟你没关系
ラブレターですか
是情书吗
返せ
还给我
新堀
ムゲ
无限
ムーゲさん　ムーゲさん　ここまでおいで
无限同学 无限同学 过来这边
告白タイム
告白时间
いいかげんにしろよ
你们适可而止吧
俺が代わりに読んでやろうか
我来替你读吧
やめなさいよ　あんたたち
你们两个 快住手
坂内　ホントに読むのか
坂内 真的要读吗
これ本気のやつだ　笑える
这是认真的 真好笑
「日之出へ」
「送给日之出」
「私は日之出を見てると　元気が出るんです」
「每当我看着日之出 总是能打起精神」
坂内
「日之出サンライズは　ただの言葉遊びではありません」
「日之出Sunrise并不是说着玩的话」
返せ
还给我
「私が日之出を思う気持ちそのものなんです」
「而是我对日之出的所思所想」
お前に読ませるために書いたんじゃない
这可不是让你读才写的
返せ　返せ
还来 还来
「日之出サンライズは」
「日之出Sunrise就是」
「太陽がぱあっと昇って　あったかくなる気持ちなんです」
「太阳升起的瞬间 涌出的那股温暖的心情」
やめろって
快住手
返せ
还给我
必死になっちゃって
这么拼命
そんなに恥ずかしいですか
有那么羞耻吗
恥ずかしくなんかない
才不是羞耻
心からの気持ちをバカにされるのがイヤなだけだ
只是不愿意发自内心的心意被人嘲笑
おや　告白受け止めるつもりですか
哎呀 你想接受告白吗
サンライズさーん
Sunrise同学
日之出
なんで
为什么
告白　告白　こくは…
告白 告白 告…
うっさい！
吵死了！
あたし　日之出に元気出してほしくて
我希望日之出能打起精神来
あたしも日之出と同じで
我也和日之出一样
思ったことがうまく言えなくて　だから…
真正想说的话都说不出口 所以…
俺と　お前は違うんだよ
我和你不一样
俺は恥ずかしいよ
我觉得很羞耻
恥ずかしいに決まってるだろ　こんなの教室でさ
肯定会觉得羞耻吧 在教室里读这个
それに　そういうの押しつけてくるヤツは嫌いなんだ
而且 我讨厌把这种事强加于人的家伙
でも　じゃ　手紙じゃなけりゃ…
可是 那就 不写信就好…
いいよ　もうほっといてくれよ
免了 不要缠着我了
嫌いだっつってんだろ
我说了讨厌你吧
きらい…
讨厌…
大嫌いだ
特别讨厌
そっか
是吗
大嫌いかあ
特别讨厌啊
ムゲ
无限
まいったね　こりゃ
有点受不了啊
ムゲ
无限
死ね
去死吧
だからイヤだったんだ
所以我才和你说别这样
なんで　あたしじゃなくてヨリちゃんが泣いてんの？
小赖别哭啦 不应该是我哭吗？
日之出のこと　もう諦めな
还是放弃日之出吧
無理
不行
諦めないと絶交だから
不放弃他我就和你绝交
絶交も無理
绝交也不行
ヨリちゃん
小赖
バカ
你个笨蛋
美代ちゃん　いる？
美代 在吗？
います
在
お茶にしない？
要喝茶吗？
あたしはパスで
我就不喝了
ちょっと入っていい？
我能进来一下吗？
ちょっと
等下
はい　どうぞ
好 请进
あたし　今　ダイエット中　なんで…
我现在正在减肥 所以…
美代ちゃん
美代
私が一緒にいるのイヤ？
你讨厌和我在一起吗？
何それ　エグいドラマみたい
怎么可能 说的像肥皂剧似的
ないない　全然そんなことないですよ
没有没有 根本没那回事
あるわけなーい
怎么可能嘛
どうして笑うの？
为什么要这样笑？
美代ちゃんいつもそうやって笑ってるけど
虽然你一直都在笑着
ホントは無理してるんじゃないかなって
但我担心你其实是在勉强自己
私ね　美代ちゃんのこと…
其实我对美代…
勝手すぎんだよ
太自私了
勝手？
自私？
勝手すぎる
太自私了
わがまますぎる
太任性了
美代ちゃん
美代
無理して笑って何が悪いんだよ
强颜欢笑有错吗
そうしたいから　そうしてるんだよ
我就是想这样 才这样做的
なんなんだよ　再婚とか
搞什么啊 还再婚
そんなんこっち傷つくのなんか　最初から分かってんじゃんか
你们一开始就知道会伤害到我的吧
でも　なんとか受け入れて　平和に暮らそうとしてるんじゃん
但我还是努力接受了 尝试和你们安稳地生活啊
それなのに　今度は無理して笑うなとか
可是 你却让我不要强颜欢笑
どんだけ押しつけるんだよ
你还想怎么强迫我啊
美代ちゃん
美代
お母さんだってさ
我妈妈也是
あたしのこと捨てて出てったくせに
明明就丢下我离开了
今度は一緒に暮らしたいとか
现在还说想和我一起生活
あたしはお母さんも　お父さんも　薫さんも
无论是妈妈 爸爸 还是薰阿姨
どうだっていいんだよ
我都根本不在乎
みんないらないんだ
我才不需要你们
美代
美代ちゃん
待ちなさい
等下
戻ってきて
快回来
美代
どうだっていい
都无所谓了
薫さんも　きなこも
无论是薰阿姨和黄豆粉
お父さんも　お母さんも
还是爸爸妈妈
誰があたしを嫌いだって　どうだっていいんだ
不管谁讨厌我 都无所谓了
日之出がいてくれたら
只要还有日之出
バカだな　あたし
我真是笨蛋
ヨリちゃんの言うとおりだった
小赖说得一点也没错
お弁当くれたから　いい気になって
只是分到了他的便当 就得意忘形
手紙書いたりして
还写信
大嫌いって言われちゃった
结果只得到一句特别讨厌
やだ
讨厌啊
ねえ　あたし　好きって言われたい
我是想让他说喜欢我
大好きだって言われたいよ
想让他说他特别喜欢我的啊
日之出サンライズは
日之出Sunrise就是
太陽がぱあって昇ってあったかくなる気持ちです
太阳升起的瞬间 涌出的那股温暖的心情
日之出といるとあったかい気持ちになるのは
只要和日之出在一起 心中就会被温暖填满
あたしだけじゃないと思うんです
相信不只是我有这种感觉
だから　もし悲しいことがあっても
所以 如果你遇到了伤心的事
あたしも日之出と同じで
我也和日之出一样
思ったことがうまく言えなくて
真正想说的话都说不出口
あいつ　なんであんなこと言ったんだ？
她为什么要说那些话？
あいつに俺　悩み話したことないよな
我应该没和她商量过烦心事
こんな時間に珍しいな
这么晚过来可真少见啊
お前　あの皿　あの足跡
还记得你在盘子上踩的脚印吗
すごいな　お前は
你可真厉害啊
じいちゃん　褒めてたぞ
被爷爷夸了哦
俺とお前は違う　か
我和你不一样 啊
太陽の匂い
阳光的味道
あいつの匂い
她的味道
あいつでも　思ったことが言えないことあるんだな
她也有说不出心里话的时候啊
あれ
咦
俺…
我…
好きだ
喜欢你
そっか
这样啊
好きだ
喜欢啊
太郎だったら　こんなに好きになってくれるんだね
太郎的状态下 他就会这么喜欢我
日之出サンライズ
日之出Sunrise
日之出と　日の出を見るのが夢だったんだなあ
和日之出去看日出是我的梦想
ここは…
这里是…
ああ　日之出んち
对了 日之出家
あれ
不对
ヤッべ　こんな時間　学校に
不妙 都这个时间了 要去学校
猫だったら　行かなくてもいいのか
变成猫的话 不去也行啊
お面屋
卖面具的
猫になれば　よいことだらけ
变成猫可尽是好处
もう大抵のことは幸せだよ
基本上都是幸福的时光
猫のあたしが言うんだから　間違いない
做猫的我都这么说了 绝对没错
いいや
算了
「いいや」とは？
什么算了？
美代はもういいや
我不想再做美代了
そうかい　そうかい　そりゃいい考えだ
是吗 是吗 这么想就对了
もういい
受够了
どうも
感谢惠顾
それは？
这是？
人間の顔さ
人类的脸
本当に人間を捨てたいって思ったら外れる
真的不想做人类的话就会脱离
もうずっと猫だ
你永远都是猫了
人間に戻れないの？
变不回人了吗？
このお面つけたら戻れるよ
带上这个面具还能恢复
完全に猫になってしまう前ならね
但要在完全变成猫之前才行
中身も完全に猫になるにはもう少し時間がかかるけど
让你全部变成猫还需要一点时间
そのときが来たら　いい所へ連れてってあげるよ
到时候我再带你去一个好地方
お祝いにね
要好好庆祝才行
待って　やっぱりまだ
等一下 我还没想好
バイバイ　ムゲ
再见 无限
深瀬と日之出　ちょっといいか
深濑和日之出 你们来一下
家出って？
离家出走？
何か知らないか
你们知道什么吗
いえ
不知道
あなたが日之出君？
你就是日之出同学？
はい
是
美代ちゃんとつきあってるの？
你在和美代交往吗？
美代ちゃんからあなたの名前を聞いたことがある
我们听美代提起过你的名字
あの
那个
もしかしてあなたのとこにいるんじゃない？
难道她现在在你家？
いや　ちょっと
不是 请等下
本当のことを話して
请一定说实话
怒らないから
我们不会生气的
つきあってるわけないし
他们又没在交往
でも　ここのところ毎日こっそり部屋から抜け出して…
但是 美代最近天天从房间里溜出去…
つきあってないです
没在交往
毎日一緒に帰ってるから分かります
我每天都和她一起回家 所以知道
あなた　美代ちゃんがどこにいるかもし知ってるなら教えて
你如果知道美代在哪的话 一定要告诉我们
知ってたら　もっとムゲの味方できたのに
我要是知道 就能陪着她 多帮她一些了
失礼します
我们先走了
ありがとう
谢谢你们
なんだった？
怎么了？
ムゲのことか
是无限的事吗
家出したって
说是离家出走了
家出？
离家出走？
やっぱり坂内たちのせいだよな
是坂内他们造成的吧
どうかな
不清楚
あいつらなんかのせいで　家出しないよ
美代才不会因为那两个家伙就离家出走
そうか
是吗
ああ　深瀬　小学校からムゲと一緒だっけ
对了 深濑从小学就一直和无限在一起来着
俺たちにとっては無限大謎人間だけど
虽然她在我们眼里是无限大问题人类
深瀬にはいろいろ分かるんだな
但你一定很了解她
俺　今からムゲ捜してくるわ
我现在就去找无限
今から？
现在就去？
伊佐美　悪いけど先生に言っといて
伊佐美 麻烦你和老师说一声
ダメ
不行
やめて
不许去
あたし一人で行くんだよ
我一个人去
日之出はダメ
你不能去
おい　どうした？
喂 怎么了？
あれ　伊佐美？
伊佐美？
ちょっとこいつら迎えに
我来接一下他们
ほら　教室戻るぞ
快回教室了
そっか　あいつんち複雑だったんだな
是吗 她家里情况也很复杂啊
ホントのお母さんは　小学校のとき出ていっちゃって
她的亲生母亲 在她小学的时候就离家了
ムゲ　そのことで　クラスで仲間外れにされて
无限因为这个被同学排斥
私　それまで仲よかったのに　私もいじめられちゃうからって
我本来和她关系很好 但我不想也被欺负
ああ　そういうパターンね
哦 这种套路啊
パターン言うな
不许说套路
ヨリちゃーん
小赖
頼子ちゃんは私たちと帰るって
赖子要和我们一起回家
ねー
对吧
無限大謎人間はいらないんだってさ
她说不需要无限大问题人类了
親にもいらないって言われたんでしょ
你妈妈肯定也是这么说的吧
行こう　頼子ちゃん
走吧 赖子
いったーい
好疼
ひどい
真过分
信じらんない
不敢相信
先生に言うから
我要告老师去
これいじめだからね
你这是欺负人
あたしだっていらない
我也不需要你们
ヨリちゃんも　お母さんも　いらない
小赖和妈妈 我都不需要了
いらない　いらない　いらない
不需要 不需要 全都不需要
待って
等下
待って　ムゲ
等等我 无限
あたしはムゲいる
我需要无限
ムゲがいらなくても　いる
就算无限不需要我 我也需要你
ムゲ
无限
ムゲ　ごめんね
无限 对不起
待って　ムゲ
等等我 无限
ごめんなさい
对不起
ムゲ
无限
あのとき分かったんだ
那时我明白了
ムゲは弱音とか言わないし
无限不会说示弱的话
平気な顔してるように見えて
她会摆出不在乎的样子
すごくつらかったんだって
但其实心中非常煎熬
ねえ　日之出は本当にムゲが嫌いなの？
日之出 你真的讨厌无限吗？
嫌いなんだったら　ムゲを無視してほしい
如果你讨厌她 请你无视她
中途半端に期待させないでやってほしいんだ
不要让她抱有侥幸的期待
俺は…
我其实…
待った　待って　ちょっと待って
等下 等会 先停下
念のために聞くけど
以防万一我问一句
ホントはムゲのこと好きとか言わないよね
你不会说你其实是喜欢无限的吧
それだと　私が先に聞くわけにいかないんだけど
如果是真的 你可不能先告诉我
まあ　少なくとも大嫌いではない
好吧 至少不是非常讨厌她
「ムゲ」て言ってたね
他们叫她「无限」
お友達　美代ちゃんのこと
朋友们都这么叫她
ああ　美代のあだ名なんだな
嗯 那是美代的绰号
私知らなかった
我都不知道
あの人は知ってるのかな
那个人知道吗
どうしたの？
怎么了？
来てるって　今
她说她过来了
あれ　お母さん来てんの？
咦 妈妈来了吗？
だから　スマホ持たせなさいって言ってるのに
我都说了 你们要给她买一部手机
大体さ　なんで学校なんか行ってんの？
话说回来 你去她学校干什么？
うわさになったりしたら　美代が学校にいづらくなるでしょ
被说闲话的话 美代在学校会被欺负吧
友達に聞けば　何か分かるかもって
我们想着她的朋友或许知道些什么
じゃ直接友達に聞けば？
那就直接问她朋友呗？
もしかして知らないの？
该不会你们都不认识吧？
美代が誰と友達か
不知道美代的朋友是谁
知らないよ
不知道
最悪
真过分
美紀さんの所にも行ってないんですよね
她没去美纪小姐那里对吧
そうだけど？
对 怎么了？
美代ちゃんはあなたのこと…
美代对你…
あんたに気を使ったのよ
她是在顾虑你啊
優しい子だから
因为她是个好孩子
美代の心の中にも　家族の中にも　土足で上がり込むあんたには
你这伤害美代感情 破坏她家庭的人
分からないでしょうけど
肯定不理解她吧
美紀さんこそ
美纪小姐才是
母親に捨てられた子供の気持ち　分かってないです
抛弃了孩子的母亲 怎么会理解孩子
どれだけ美代ちゃんが傷ついてるか
你知道自己给她造成了多大伤害吗
何すんのよ
你要干什么
私はいつかは戻ってくるつもりだったのに
我一直打算着有朝一日回来的
あんたがいるから帰れなくなったんじゃない
就是因为你在我才回不来啊
さよなら言う雰囲気でもないな
这不是告别的好时机啊
ムゲ
无限
どこ？
你在哪？
ヨリちゃん？
小赖？
深瀬　捜したぞ
深濑 我找你半天了
すみません
对不起
笹木は見つからなかったか
没找到笹木吗
はい
嗯
そうか
是吗
あとはご両親に任せて　学校に戻るぞ
之后就交给她父母吧 我们回学校
はい
嗯
日之出は？
日之出呢？
駅のほうを捜しに行きました
他去车站那边找了
日之出があたしを捜してくれてる？
日之出在找我？
ホントに？
真的吗？
そういうことだから　みんな心配とは思うが
就是这么回事 大家自然会担心
あまり騒いだり余計なことはしないようにな
但请不要做多余的事造成骚动
賢人　そろそろかな
贤人差不多要回来了吧
お前ホントに〇〇元気なんだな
你可真是〇〇有精神啊
おじいちゃん　よく聞き取れなくて
爷爷 我没太听清
もう一度　お願いできますか
能再说一遍吗
俺はエサのことは分からんよ
我不知道该喂你什么啊
じいちゃん　ただいま
爷爷 我回来了
おかえり
欢迎回来
母さんまだ帰ってないみたいなんだけど
妈妈好像还没回来
あれ　太郎
咦 太郎
俺今からちょっと出かけるんで
我现在要出下门
母さんにうまく言っといて
帮我劝劝妈妈
ああ　分かった
嗯 知道了
太郎なら　見つけられるかもな
太郎说不定能找到她
ねぇ、いつか大人になったら、僕らどう成るんだろうね
告诉我　待到我们长大成人　会有怎样的成长
お次の方　どうぞ
下一位客人
あいつどこ行ったんだよ
她到底去哪了啊
もしかしてあたしいなくなったの　騒ぎになってた？
难道说我的消失引发骚动了？
何かしたいことはあるのかい。僕はそれが見たいかな
你有什么想做的事吗　我愿意注视着你
君は忘れてしまうだろうけど思い出だけが本当なんだ
也许你已忘却　但我们的回忆货真价实
俺　あいつのこと何も知らないんだ
我真的一点都不了解她
そっか、道の先なら着いて行くよ
好吧　我愿意伴你同行
いつもどこで遊んでるとか　何が好きとか　悩みとか
不知道她会在哪里玩 喜欢什么 又有什么烦恼
さらさら、さらさら
沙拉沙拉
どんな苦労してきたかとか
也不知道她经历了多少艰辛
さらさら、さらさら
沙沙作响
花風、揺られや一輪草
风飘花香 吹动银莲花摇曳
あいつ　俺の前ではいつも頑張って笑ってたんだ
因为她在我面前一直都努力地露出笑脸
言葉は何にもいらないから
已不需要任何话语
君立つ夏原、髪は靡くまま、泣くや雨催い夕、夕、夕
君影独立夏季原野　微风拂发　傍晚泪雨将至
あいつに比べたら　俺なんて全然大したことないヤツだよ
和她相比 我根本就没什么了不起
夏が終わって往くんだね
夏日终将远去
愛情表現
这是爱的表现
ああ　大したことないヤツって
哦 我其实是在害怕
そうなんだね
没错吧
俺　あいつにそう思われんのが怖かったのか
害怕她知道我没什么了不起的
日之出
そっか、大人になったんだね
是啊　我们已成大人
謝らなきゃ
我要向她道歉
ちゃんと　帰ってくるよな
她会回来的吧
あたしはちゃんと　日之出のいいとこ知ってるよ
日之出的优点我全都知道
家族思いなとこも　友達思いなとこも
你不仅关心家人 还对朋友体贴
動物に優しいとこも
也爱护动物
だから　好きなんだよ
所以 我才喜欢你
ムゲ
无限
はい
在
俺　もっとあいつに〇〇よかった
我应该对她更〇〇一些的
あれ
怎么回事
あいつの手紙〇〇
要是她的信〇〇
日之出が何言ってるのかよく分からない
我听不懂日之出在说什么
本当に猫になっていくんだな　あたし
我真的要变成猫了
失敗したな
搞砸了啊
ムゲでいられる間に
在我还是无限的时候
あたしのことは気にしないでって言っておけばよかった
要是让他别在意我了就好了
やっぱり戻りたい
我想变回去
おはよう
早上好
日之出
おっはよう
早上好
おはよう
家出から帰ってきて3日目か
离家出走回来三天了啊
今日もサンライズアタックないな
今天也没发动Sunrise Attack啊
なんか変なんだよね
感觉有点奇怪
やっぱり手紙のショックとか残ってんのかな
看来是还没走出信那件事的打击吗
謝ったよな　お前
你道歉了吧
やだ　何　かわいい
天哪 这什么 太可爱了
どこの猫？
哪来的猫？
最近見るよね
最近总能见到
こっち見た
看我这边了
目キレイ
眼睛真漂亮
おいで
快过来
まずいよ　これは
这下糟了啊
動詞プラス「ing」で動名詞となる
动词加上ing 变成动名词
じゃ　最初の例文訳してみろ　笹木
那么谁来翻译一下最前面的例子 笹木
えーっと…
这个…
カリカリのごはんは嫌いです
我讨厌硬邦邦的米饭
分かりません
我不会做
ウケてるし
都把我当笑话了
まずいよ
糟了啊
あのニセのあたしの正体は
那个假冒的我究竟是什么东西
おーい　お面屋
喂 卖面具的
出てきてよ　お面屋
出来啊 卖面具的
ただいま
我回来了
美代ちゃん？
美代？
洋治さん　美代ちゃん帰ってきた
洋治 美代回来了
美代
よかった　無事だったんだな
太好了 你没事啊
心配したんだぞ　怖いことはなかったか
担心死了 没遇上什么事情吧
びしょぬれじゃないか
都湿透了啊
平気だよ
没事的
バカ　風邪ひいちゃうぞ
笨蛋 会着凉的
はい　お風呂すぐ沸くから
拿着 马上给你准备洗澡水
〇〇メシ〇〇上がった
〇〇饭〇〇做好了
〇〇作った〇〇ない
〇〇做了〇〇没有
あ　り　が　と
谢 谢 你
人の気持ちなんて　分からないの
无法理解别人的心情
だから想像するの
所以只能去想象
分かった気になるの　逆にヤバいって思わない？
要是能理解 不觉得反而不太好吗？
お先
我先走了
んじゃ　さよなら
拜拜
ちょっ　待って　ムゲ
喂 等等 无限
そうだった　みんなで帰るんだった
对哦 大家应该一起回家啊
うっかりしてたよ
我都忘了
無理してないよね
你没在逞强吧
ぜーんぜん
完全没有
ねえ　日之出
我说啊 日之出
あたし　今日日之出んちに帰ろうかな
要不我今天回你家吧
何言ってんだよ
你在说什么啊
日之出んちへ行って　ごはんも食べて　一緒に寝る
去日之出家 顺便吃个饭 然后一起睡觉
ちょっ…
喂
バカ
笨蛋
なんのつもりだよ　お前
你想干什么啊
ダメなの？
不行吗？
ダメっつーか
不是行不行的问题
意味分かんねえんだよ
搞不懂你怎么想的
心配するんじゃなかったよ
真是替你白担心了
伊佐美　行こうぜ
伊佐美 我们走
ムゲ
无限
謎無限大だな　やっぱ
果然是无限神秘啊
逆に友達やれてる深瀬すごいわ
这么看来和她做朋友的深濑真是厉害
どうも
谢了
じゃな
拜拜
ダメだって
他说不行
当たり前でしょ
那是当然的啊
そういうもんか
是这样吗
じゃあまたね
明天见
じゃあ
拜拜
あら　かわいい猫ちゃん
可爱的猫猫
言葉が分かる
我能听懂她说的话
まあ　まだ私半分猫だしね
毕竟我也还算是半只猫
きなこ　だよね
你是黄豆粉吧
正解
没错
ねえ　きなこ
黄豆粉
あたし　やっぱり人間に戻りたいの
我还是想变回人类
顔を返して
把脸还给我
日之出の言葉が分からないの
我听不懂日之出说的话
それはもうかなり猫だね
看来你几乎完全是一只猫了啊
大丈夫　ちゃんとあんたの願いもかなえてあげる
不用担心 我会帮你实现愿望的
日之出とつきあってあげるから
我会让你和日之出交往的
ねえ　待って
等等
きなこはそれでいいの？
你觉得这样真的好吗？
ねえ　きなこ
黄豆粉
正直　猫のほうが気楽でいいけどね
说实话 做一只猫反而更轻松
じゃあ　なんで？
那你为什么？
それはあの人のため
为了那个人
あの人って？
那个人？
薫さん？
薰阿姨？
あの人は私に幸せをくれた
那个人给了我幸福
私はあの人に幸せでいてほしい
我想让那个人也获得幸福
猫と人間では生きられる年数が違う
猫和人类的寿命不一样
猫でいれば　そんなに長くない
做一只猫的话 活不了那么久
きなこはこの世からいなくなっても
就算黄豆粉从这世界上消失了
薫がずっと幸せに生きるために
为了薰能永远幸福下去
あんたは猫の生涯を生きる
你要作为一只猫过一辈子
私はあんたの生涯を生きる
我会代替你过一辈子
そしてあんたの代わりに　私が薫の子供として生きる
然后我会代替你 作为薰的孩子活下去
イヤだ　やだやだやだやだ
不 不行不行不行不行
あたしもずっとずっと日之出と…
我也要一直一直和日之出…
今更そんなこと言っても無理
事到如今说这些也没用了
あんたの寿命は　私とお面屋で半分ずつもらうってことに決まってるんだから
因为你的寿命 已经说好让我和卖面具的对半分了
やだ
不行
どうしたら元に戻れるの？
怎么才能恢复原状呢？
お面屋はどこにいるの？
卖面具的在哪儿？
あいつは普段あっち側にいる
那家伙一般都在那边
あっち側って何？
那边是哪里？
どうやって行くの？
怎么才能过去？
猫になったら分かるはずだけどね
变成猫之后你应该明白的
何これ　道？
这是什么 路？
見えるならもうほぼ猫だ
看得见说明你几乎完全是一只猫了
待って
等等
祭りの日が楽しみだね
真期待祭典那天啊
祭りって？
祭典？
寻找迷路的猫咪，请帮帮忙！
名字：黄豆粉（雌性）         年龄：12岁
种类：短毛种（外表看起来像暹罗猫）
毛色是浅茶色，瞳色是黄绿色。
脖子上绑着红丝带代替项圈。
虽然对陌生人有一些警惕性、 但是非常温柔、可爱。
如果有人看见它或者正在照顾它请联系我。
<联络方式>
ごめん　薫
抱歉 薰
何これ
这是什么
かわいい鳥居　猫用？
好可爱的鸟居 给猫用的吗？
元の美代に戻れますように
请让我变回以前的美代
ダメダメダメ
不行不行不行
お面屋
卖面具的
人間に戻ったって苦しいことだけさ
就算变回了人类也只会受尽煎熬
さっさとお尻をなめて日之出んちの飼い猫になりな
赶紧舔舔屁股变成日之出家养的猫吧
あっち側って何？
那边是什么地方？
あと祭りってなんのこと？
祭典又是什么？
きなこが言ったんだ　あたしになったきなこが
黄豆粉说了 变成了我的黄豆粉告诉我了
次の夏祭りの日　お前さんは完全な猫になるのさ
下次夏夜祭那天 你就会完全变成一只猫
夏祭りに？
夏夜祭那天？
ちょっと待って
等一下
あたし　あたし　本当は…
我 我其实…
人間に戻りたいの
想变回人类
戻って　日之出にずっと言えなかったこと言いたい
我想变回人类 把一直没能说出口的话告诉日之出
猫になったら分かるはずだけどね
变成猫之后你应该明白的
何？
什么？
なんなのあれ
那是什么
行くしかない
只能过去了
ええっと　こういうときはこれだっけ
我想想 这种时候是点这个吧
もしもーし
喂
はいはい
你好
スマホ慣れた？
会用手机了吗？
いや　まだ
还没
何時代の人よ
你是哪个时代的人啊
そんなことより　今日のお祭りなんだけど
不说这个了 关于今天的祭典
お祭り
祭典
伊佐美から電話あってさ
伊佐美给我打电话了
日之出とあんたと4人で行かないかって
问我要不要和你 还有日之出4个人一起去
お祭りか
祭典啊
どうする？
怎么打算？
薫さんを誘ってみようかな
我邀请一下薰阿姨吧
そう　お母さんのほうはいいの？
是吗 妈妈那边没关系吗？
番号まだ教えてない
我还没告诉她手机号
そっか
这样啊
薫さん　大丈夫？
薰阿姨 没事吧？
美代ちゃん　お出かけ？
美代 要出门吗？
ううん
不是
きなこが今日も帰ってこなくて
黄豆粉今天也没回来
こんなに帰ってこないことなかったのに
它从来没有这么久不回来过
私のことは忘れても　誰かのうちで元気にしてるならいいけど
忘了我也没关系 只希望它在别人家能过得好
私捜してくるね
我出去找找它
薫
薰
…さん
…阿姨
きなこは…　きなこは薫さんのこと忘れたりしない
黄豆粉它… 黄豆粉它不会忘记薰阿姨的
きなこは薫さんといるときが一番幸せだから
因为黄豆粉和薰阿姨在一起的时候是最幸福的
薫さんのこと大好きだから
因为它最喜欢薰阿姨了
そうだといいけど　ありがと
要是这样就好了 谢谢
薫
薰
そっか
这样啊
でも　来てくれよ
你也来啊
ああ　行くから　じゃあとで
嗯 我会去的 再联系吧
賢人くん
贤人
今日　お祭り一緒に行こう
今天一起去祭典吧
そんで坂口さん誘いなよ
然后 叫上坂口吧
俺　友達と行くし
可是我要和朋友一起去
じゃ　誘うだけ誘ってさ
那你尽量去邀请他
急に予定変わったって言えばいいよ
就说计划临时有变就行了
自分で誘えよ
你自己去叫他啊
マジか
不会吧
しょうがない　おじいちゃんに…
没办法了 去找爷爷…
あいつ来ないのか
那家伙不来吗
何やってんだ　お前
你在干什么啊
ちょっと聞きたいことあんだけど
有点事情想问你
なんだよ　とりあえずあっちから上がってくれる
什么事啊 总之你先从那边进来吧
日之出　あたしのことどう思ってる？
日之出 你是怎么看待我的？
どうって…
怎么看…
好きか？
喜欢我吗？
何言ってんだよ　バカ
你在说什么啊 笨蛋
お前最近絶対変だぞ
最近你绝对有点不正常
前はそんなこと言うヤツじゃなかったろ
以前你不是会说这种话的人吧
やっぱり日之出は気づいてたんだね
果然你已经发现了啊
なんにだよ
发现什么啊
あたしが本物じゃないってことにだよ
发现我不是本人
お前さ
我说你啊
俺のことからかってんだったら…
这么捉弄我…
それで　君はもうムゲじゃなくていいの？
所以 你不打算继续当无限了吗？
気づいちゃったんだ
我终于明白了
人間じゃきなこの代わりになれないって
人类没办法代替黄豆粉
それに　きなことして　とても愛されてるんだってことも
而且我也明白了 作为黄豆粉时的我有多么受人喜爱
太郎がムゲ
太郎是无限
そういえばどっちも太陽の匂い
说起来都有阳光的味道
好きだ
我喜欢你
先に言ってほしかった
早点说就好了啊
あの子もかわいそうっちゃかわいそうだよね
那孩子说可怜也挺可怜的
あんな母親で　猫になりたくもなるよ
有那种母亲 换作是谁都会想变成猫的
つらかったんだな
一定很难受吧
誰かから愛される自分がイメージできないんだよ　あの子
那孩子无法想象被人宠爱的自己
親からも
哪怕是父母
だから今　助けられるのはあんただけと思うよ
所以我想 现在能救她的只有你了
頼むよ
拜托了
でも　助けるったって…
就算你说让我去救她…
日之出君ならできる
日之出能做到的
なんかムカつく
总感觉有点不爽
猫島？
猫岛？
そう　今日は島のご神木が目覚める日
对 今天是岛上的神木苏醒之日
その力で人間が猫になるってわけ
借此力量人类就能化身成为猫
ってわけって言われても…
就算你这么说…
手
伸手
こっから先は離しちゃダメだから
再往前走就不能放手了
この橋の向こうに見えるのが猫島
这座桥前面的就是猫岛
橋？
桥？
大丈夫　あたしには見えてるから
没关系 我能看见
ちょっ　言ってる意味が
等等 我不懂你在说什么
何かある
有什么东西
手離すと落ちるから
松手就会掉下去的
あんたも猫になれば見えるよ
你要是也变成猫就能看见了
話　頭に入ってこない
你说的话我听不懂
日之出　来ないな
日之出 没来啊
てか　これ中止じゃない？
这是不是要取消了啊
お茶してく？
去喝杯茶吧
あれ　あの人
咦 那个人
ヨリちゃん
是小赖
はーい
喂
ムゲ　今どこにいんの？
无限 你在哪里？
えーと　橋？
这个嘛 桥上？
今　薫さん見かけたんだけど
我刚刚看见薰阿姨了
一人で傘も差さないで猫捜してるみたいだったよ
连伞都没打 好像是自己一个人在找猫
そう
是吗
一人？
你一个人？
ううん　日之出と2人
不是 我和日之出两个人
待って待って　どっちが誘ったの？
等等 谁邀请的谁？
どっちかっつーと　あたし？
要说的话 是我邀请的？
分かった　ムゲ
我知道了 无限
頑張れ　あたしが応援してる
加油 我支持你
どんなことになっても　明日話聞かせなさいよ
不管结果如何 明天一定要说给我听哦
ムゲは幸せ者だね
无限真幸福啊
何言ってんの？
你在说什么呢？
おい　速いよ
喂 太快了啦
なんなの　ここ
这里是怎么回事
ずっと夜だし　みんな猫だし
一直都是晚上 而且全都是猫
とか言ってないで　捜さなきゃ
不是说这些的时候了 得去找它
すみません　お面屋さん知らないですか
打扰了 请问您见过卖面具的吗
お面屋？
卖面具的？
なんだいそりゃ
那是谁啊
そいつはうまいのかい
很好吃吗
そんなことより食ってかない
别管那些了来吃点东西吧
そうだよ　うまいぜ
对啊 很好吃的哦
うちのネズミは新鮮だからよ
咱家的老鼠可是新鲜的
結構です
不用了
そう　うまいのに
是吗 明明很好吃的
誰か知らないすか　お面屋さーん
没人见过吗 卖面具的
お面屋さーん
卖面具的
おい　お面屋
喂 卖面具的
おい　嬢ちゃん
喂 小妹妹
あたし？
叫我？
あんた半分人間だな
你有一半是人类啊
顔を取られたんだろ
脸被人拿走了吧
あなた　お面屋さんのこと知ってるの？
你知道卖面具的吗？
知ってるなら教えて
知道的话就请告诉我
会わなくちゃなんないの　どうしても
我必须去见它 无论如何
来な
来吧
お前ら　新入りさんだ
各位 来新人了
えっと
那个
じゃあ　ここは猫の島？
就是说 这里是猫岛？
で　この店にいるみんなは元人間？
然后 这店里的各位曾经都是人类？
そういうこった
就是这样
あなたも猫になろうなんて
没想到你也想变成猫
向こうじゃさぞかしつらかったんでしょうね
在那边肯定过得很辛苦吧
人間なんてろくなもんじゃないよな
当人类简直受罪
いや　そこまでは
不是 也没那么夸张
あんた
你啊
はい
我在
人間に戻る気持ちがあるなら　早いとこ帰ったほうがいい
如果你还想变回人类 我劝你早点回去吧
でも　このまま帰ったら言葉が通じないから
可是 就这么回去的话我也不能和人类对话
あたし　どうしても気持ちを伝えたい人がいるの　だから…
我无论如何都想向一个人传达我的心意 所以…
だったら余計に帰んなきゃだよ
那就更要回去了
お面屋に寿命を奪われたらここから帰れないし
要是寿命被卖面具的夺走就回不去了
人間には戻れないんですよ
再也不能变回人类了哦
それは　困る
那可不行
人間？
人类？
久しぶりに見たな
好久不见了啊
懐かしいな
好怀念啊
猫ヒトかな
是猫人吗
頭気をつけて
小心头
遅いよ
说得太迟了
ごめん
抱歉
ごめんくださーい
打扰了
いないみたい
好像不在
これとかいいんじゃない？
这个挺好的吧？
ほい　一回転
来 转一圈
ここ…
这里是…
見えるってことは　俺猫になれたって
我能看见了就说明 我变成猫了
あれ
咦
なんで手だけなの？
为什么只有手变了？
知らないよ
我怎么知道
いらっしゃい
欢迎
君は日之出君だね
你是日之出吧
お面屋
卖面具的
お面屋？
卖面具的？
ねえ　あたし　やっぱりあの子に顔返す　だから…
喂 我还是想把脸还给那孩子 所以…
なんだって？
你说什么？
ってことは　あんた寿命はいらないってことだね
就是说 你不要寿命了是吗
んじゃあ　あんたの分もあたしが全部いただいていいんだな
那你的那一半寿命也归我了没意见吧
待って
等等
ねえ　みんなは後悔してないの？
我说 大家不觉得后悔吗？
今更後悔しても始まらないよ
事到如今后悔也无济于事了
つらくなるだけです
只会徒增烦恼
逃げ出したのさ　ここにいるみんな何かからね
这里的所有人 都是为了逃避某些东西而来的
確かに
说得没错
あたしもそう
我也一样
あたしはね　母親でいることから逃げたんだ
我啊 是为了逃避身为母亲的事实而来的
ちゃんと子供を愛せてるか分かんなくなってね
因为我不清楚自己究竟是否还爱着孩子了
自信がないのを　子供に見抜かれてるような気がして
总觉得被孩子看穿了 自己的那份自卑
逃げた
所以我逃避了
あたしも　愛し方も愛され方もよく分からなくて
我也是 不懂应该如何去爱人和被爱
自信が持てなくて　息苦しくて逃げてきたんです
失去了自信 烦闷不堪所以逃到了这里
あたしたちはこれでいい　でもあんたはまだ早い
我们觉得这样就好了 但是你还太早了
気持ち伝えられるよ　きっと
你的心意一定能传达到的
応援してますよ
我们会为你加油的
ざんねーん
很遗憾
向こうに帰っても日之出はいないよ
就算回到那边 日之出也不在了哦
今　あたしの店に閉じ込めてあるからねえ
因为我刚刚把他关在我的店里了
日之出が？
日之出他？
なんで
为什么
猫になったあんたを追ってきたっていうからさあ
因为他过来找变成了猫的你
ウソだね
你骗人
大体日之出は　あたしが太郎だって知らないんだから
再说了 日之出又不知道太郎就是我
あんたの顔をつけてるきなこっていったっけ？
戴着你的脸的那孩子是叫黄豆粉吧？
あの猫が一緒だから聞いたんでしょ
和那只猫一起来的 肯定听它说了吧
きなこも一緒なの？
黄豆粉也一起来了吗？
イッエース
Yes
猫になるまであと少しだってのに
明明你马上就能变成猫了
まったくもう困ったもんだ
真是不让人省心
日之出があたしを？
日之出来找我了？
どうして
为什么
邪魔されないように　早いとこ行きましょうか
我们早点走吧 免得被人打扰
約束の場所へ
去那个约定之地
ニャイター
好痛
おやめなさい
住手
まだ子供じゃないですか
她还只是个孩子吧
お前らと違って子供はたっぷり寿命があるんだ
和你们不一样 小孩的寿命可长着呢
絶対に逃がさ…
我决不会让她逃…
日之出さんってやらを助けないと
得去帮助那个叫日之出的人
行くよ　ヤツの店に
我们走 去它店里
はい　ありがとうございます
好 谢谢
皆さんも
谢谢大家了
いいから早く
行了抓紧时间
はい
好
日之出ってのが気持ちを伝えたい人なんでしょ
那个叫日之出的 就是你要传达心意的人吧
はい
是
あんたを迎えにきたんだ
他是来这里接你了吧
どうかな
我也不确定
勇気あるよね　こんな所へ来るの
追到这里来 真够勇敢的
ダメだ
不行
ここだよ
就是这里
誰かいるんですか
有人在吗
すみません　開けてください
不好意思 开一下门
日之出
すみません
不好意思
ありがとうございま…
谢谢…
太郎　じゃなかった
太郎 哦不对
ムゲなんだよな
是无限对吧
日之出の言葉が分かる
我能听懂你说话
その手
你的手
ああ　お面をつけたけど猫になりきれなくて　手だけ
哦 我戴上了面具却没完全变成猫 只有手变了
なんかそういうとこ　日之出だ
真有你的风格
なんだよ　それ
这是什么评价啊
顔返すよ
我把脸还你
きなこ
黄豆粉
笹木美代に戻りな
变回笹木美代吧
やった
太好了
なんで
为什么
待て
站住
まずいよ
糟糕了
ご神木が目覚める
神树要觉醒了
行こう
追吧
ちょっ　速い
等等 太快了
急いで
抓紧时间
遅い　遅い
快点 快点
そんなこと言われても
催也没用啊
ありがとう
谢谢
なんで人間に戻れなかったんだろう　ムゲ
为什么无限没能变回人类啊
その先に幸せな未来が見えないからさ
因为她没能看到幸福的未来
あんたの腕の見せどころだ
到你表现的时候了
このままいけば日之出も仲よく猫だねえ
顺利的话日之出也要变成猫陪你了
半猫かな
应该是半猫
どっちでもいっか
无所谓了
ハッピーハッピー
美滋滋
日之出
ムゲー
无限
日之出
ダメだよ　ダメ
不行啊 不行
日之出はダメ
不能害了日之出
人間に戻らないと
要变回人类才行
こら　命を粗末にするな
喂 珍惜你的生命啊
あんただけの命じゃないんだから
这可不是你一个的命啊
ちょっと待って
等下啊
なんだこれ
这什么啊
日之出はこんな所にいちゃダメ
日之出不该在这里
帰らなくちゃ
得让他回去
陶芸の勉強したいって　おじいちゃんすごいって言ってたんだから
你说想要学陶艺 爷爷都夸你厉害来着
日之出　こっち
日之出 这边
ムゲ
无限
ムゲー
日之出
すみません
请问一下
それ　上に行けるんですか
那个是往上走的吗
そうそう
是啊
乗せてもらえますか
可不可以载我一程
どうぞどうぞ
请便咯
それ　上に行きますか
可以往上走吗
オーライ　オーライ
没问题 没问题
それ　上に…
可以往上…
ゴー
Go
日之出
日之出　来ちゃダメ
日之出 不可以过来
帰って
快回去
ムゲー
无限
日之出
頑張って　日之出
再加把劲 日之出
ムゲ　帰ろう
无限 一起回去吧
あの
那个
日之出　あたし…
日之出 我…
ごめん
对不起
謝るようなことしてないだろ
你没做什么要道歉的吧
俺昔から　気づくのが遅くて
我这个人一直比较迟钝
自分が誰に支えられてるのか　誰に元気づけられてるのか
到底是谁支撑着我 是谁鼓励着我
いなくなってから気づくんだ
失去之后 我才会注意到
全然成長してないんだよ　俺は
我根本没有一点成长
太郎がムゲだったって知って　やっと気づいたんだ
得知太郎就是你之后 我总算察觉到了
学校でもいつもムゲに元気もらってたって
在学校 也是你一直为我带来活力
ホント？
真的吗？
それホント？　日之出
你说的是真的吗？ 日之出
だからさ　このままじゃ俺…
所以 这样下去 我…
いいんだよ　このままで
就这样挺好的
お面屋
卖面具的
あんたの寿命ももらうよ
你的寿命也归我了
迷惑料だ
添乱的赔偿
日之出を離して
放开日之出
約束の場所へようこそ
欢迎来到约定之地
ここからは逃げられないからねえ
你们是无法逃脱这里的
もうちょっとであんたらは猫と半猫
再过一会你们就是猫和半猫了
寿命はあたしのもの
寿命都归我了
あと少し　ほれ　あと少し
还有一小会 嘿 还有一小会
タララッタラッタラッタ　もうあとちょっと
噜啦啦噜啦噜啦噜 还有一小会
命をゲットで幸せキャット
得到寿命 幸福的猫
猫なら幸せ続くよずっと
猫就该永远幸福
ここから出たとき
离开这里的时候
世界がなくなってても　いや
就算世界全部消失了 不
なくなってなくてもどっちでもいいけど
世界消不消失无所谓
ムゲがいなかったら俺は困る
我无法接受没有无限
あたしも…
我也是…
あたしも　日之出がいなかったら困るの
我也是 没有日之出不行
ムゲを元に戻せよ
快把无限变回原样
どうすれば戻れるか教えろ
告诉我怎么才能把她变回原样
日之出
本人が望んでないから
因为她自己没想变回去
あたしは戻りたい
我明明想变回去
顔のほうが望んでないんだから
是因为脸不想变回去
戻ったってなんにも変わらないから
就算你变回去 也没什么区别
んなことない
一派胡言
戻ったら俺たち　もっとちゃんとやれるから
变回去之后 我们都会更加振作起来
そう　もっとちゃんと…
没错 能做得更好…
お目覚めだ
觉醒了
なんだこれ　力が
怎么回事 使不上力
なんか変
有点不对劲
はい　ごめんなさいよ
好了 抱歉咯
こりゃ立派だ
这可真不赖
すぐにあんたのも…
马上就轮到你…
やめろ
住手
あたしの寿命
我的寿命呀
待って　待って　待って　待って…
等下 等下 等下 等下…
ムゲは連れて帰る
我要带无限回去
ひどいだろ　ムゲのせいじゃないのに
太过分了吧 明明不是无限的错
こっち来い　こっち来い
来这边 来这边
つらいのも苦しいのもムゲのせいじゃないのに
难过也好痛苦也好 都不是无限的错啊
違う
不对
あたしのせいだ
就是我的错
このままじゃ　あたし…
这样下去 我…
めっちゃ後悔する
会无比后悔
日之出の気持ちに応えたい
我好想回应日之出的感情
日之出だけじゃない
不光是日之出
薫さんにも　お父さんにも　お母さんにも
还有薰阿姨 还有爸妈
あたし　全然ちゃんと応えてなかった
我还没有回应任何人的感情
無駄なあがきだよ
垂死挣扎
あたしやっぱりこんなとこイヤだ
我不想待在这里
帰りたい　帰らせろ
我想回去 让我回去
俺たちは　帰らなくちゃならないんだ
我们必须要回去
日之出
いいかげんにしないと八つ裂きだぞ
再挣扎我就撕碎你们
ニャニャ？
什喵？
おやめなさいと言ったはずです
说了让你停手了吧
お前たち
你们几个
いくよ
上
お待たせ
久等了
ありがとう
谢谢
あたしたち　助かった？
我们得救了吗？
ムゲ
无限
日之出
俺　ムゲのこともっともっと知りたい
我想要更加更加了解你
日之出
日之出サンライズアタックとか
你的日之出Sunrise Attack
やること無限大に謎で驚かされるけど
还有各种无限大问题的行为都让我惊讶
いろんな顔のムゲが見たい
但我还是想见证你的每一面
笑ってるだけじゃなくて
不仅是你的笑容
怒ってる顔とか　わがまま言ってる顔とか
还有你生气的样子 任性的样子
そんな顔を見せて　日之出はあたしのこと嫌いにならないの？
让你看到那样 你不会讨厌我吗？
そんで　猫じゃないムゲに好きってちゃんと言いたいんだ
然后 我想对变回人类的你认真地说出喜欢
それで　また笑ってる顔が見たい
接着再看看你的笑容
あたしも見たい　日之出のちっちゃい子みたいな笑顔
我也想看看 你那小孩子般无邪的笑脸
ちゃんと言いたい　あなたのことが好きだって
想要认真地说一声 我喜欢你
言われたいんじゃなくて　言いたい
不再是想让你说 而是想要主动说出口
だから帰ろう　一緒に
所以我们一起回去吧
いつものあの町へ
回到那个熟悉的小城
あんたも早く帰りな
你也早点回去吧
ご主人大事にしなさいよ
好好珍惜你的主人吧
分かった
好的
さあ　帰るよ
好了 回去吧
皆さん　ありがとうございました
谢谢各位了
ありがとうございました
谢谢了
バイバーイ
拜拜
お達者で
请多保重
ありがとう　日之出　きなこ
谢谢你们 日之出 黄豆粉
すごく心配かけちゃったんだね　あたし
让你们担心了
俺たちだけじゃないよ
不光是我们
家出のときは深瀬や伊佐美だって
你离家出走的时候 深濑和伊佐美都很担心
坂内も新堀も分かりにくいけど心配してたし
坂内和新堀 表面看不出来其实也都在担心
あんたの親も結構必死だったよ
你的爸妈也是操碎了心
あんた自分が思ってるより　大事にされてると思うよ
你以为大家都不关心你 其实不然
あたし　一生懸命好きにならないようにしてた
我拼命地让自己不要去喜欢别人
薫さんや　お父さんやお母さんのことも
对薰阿姨也是 对爸妈也是
みんないらない　みんなカカシだって
想着不需要别人陪伴 每个人都是稻草人
でも　やっぱり　みんないる
但是 我还是离不开大家
帰ったら　好きになってみる
回去之后 我会尝试喜欢上大家的
もう忘れてしまったかな
也许你已不记得
夏の木陰に座ったまま、氷菓を口に放り込んで風を待っていた
我们坐在夏日树荫下　品着冷饮　等待轻风吹来
もう忘れてしまったかな　世の中の全部嘘だらけ
也许你已不记得　这世界满是谎言
本当の価値を二人で探しに行こうと笑ったこと
我们曾笑着要去寻找人生的真谛
忘れないように　色褪せないように
愿回忆不被忘却　也不会黯淡
戻ってる
变回来啦
こっちも戻った
我也变回来了
形に残るものが全てじゃないように
愿无形的牵绊也不会消散
向こうのみんなも　ずっと幸せだといいな
希望对面的各位 也能一直幸福下去
言葉をもっと教えて　夏が来るって教えて
请告诉我更多话语　让我相信夏日还会到来
僕は描いてる　眼に映ったのは夏の亡霊だ
我细细描绘着　曾映入我眼中的夏日亡灵
風にスカートが揺れて　想い出なんて忘れて
裙摆随风飘荡　回忆也随风飘散
浅い呼吸をする、汗を拭って夏めく
淡淡吐息　擦去汗水　夏意正浓
ムゲ　好きだ
无限 我喜欢你
あたしも　日之出のこと大好き
我也是 最喜欢你了
我回来了
もう忘れてしまったかな
也许你已不记得
夏の木陰に座った頃、遠くの丘から顔出した雲があったじゃないか
我们坐在夏日树荫下 看着远方云朵从山丘彼端探头
你回来…
黄豆粉
!!
太好了
君はそれを掴もうとして、馬鹿みたいに空を切った手で
傻傻的你向天空挥手 想要触碰白云
我们的关系
也变好了吧
僕は紙に雲一つを書いて、笑って握って見せて
我只好画在纸上 笑着将云朵轻轻握给你看
诶 真冷淡…
忘れないように
愿回忆不被忘却
色褪せないように
也不会黯淡
我想好了
歴史に残るものが全てじゃないから
残留在记载中的并非全部
我要继续钻研陶艺
今だけ顔も失くして
我现在失去了面容
窑还是留着吧…
言葉も全部忘れて
也忘记了本来的语言
君は笑ってる
你依然笑着
谢谢爷爷
夏を待っている僕ら亡霊だ
等待夏天的我们都是亡灵
随你们便…
心をもっと教えて
请让我明白你的心意
我喜欢你
夏の匂いを教えて
让我体会夏天的气息
啊
我…
浅い呼吸をする
淡淡吐息
最 近
要结婚了…
对不起…
啊——
等一等啊啊啊啊啊啊啊
什么？你们牵手了？
什么？你向他告白了
!?
他也说喜欢你
忘れないように
愿回忆不被忘却
色褪せないように
也不会黯淡
太好了 太好了啊
心に響くものが全てじゃないから
心中残存的声音并非全部
谢谢关心
言葉をもっと教えて
请告诉我更多话语
さよならだって教えて
至少说一声再见
今も見るんだよ
我现在也注视着你
夏に咲いてる花に亡霊を
夏日夜空花朵绽放 追忆亡灵
下次再见——
言葉じゃなくて時間を
就算无法相互交流 还有陪伴
下次见…
時間じゃなくて心を
就算无法共度时光 心意仍存
浅い呼吸をする、汗を拭って夏めく
淡淡吐息 擦去汗水 夏意正浓
早上好
夏の匂いがする
夏日气息萦绕身旁
早…
早… 上好…
今天也多多关照啊
哟…
夏の匂いがする
夏日气息萦绕身旁
干嘛啊
别生气啦
所以你要干嘛啊
不用说了 不用说了
もう忘れてしまったかな
也许你已不记得
我都说了
不是那么回事
夏の木陰に座ったまま、氷菓を口に放り込んで風を待っていた
我们坐在夏日树荫下 品着冷饮 等待轻风吹来
嗯
是误会啦
这样啊
雨が降った　花が散った　ただ染まった頬を想った
雨水落下　花瓣零落　我只想起你被照亮的脸颊
Sunrise
Attack!
僕はずっとバケツ一杯の月光を呑んでる
我月下独酌　畅饮着满桶月光
本当なんだ　夜みたいで　薄く透明な口触りで
是真的　这清淡透明的口感　就像夜晚
そうなんだ、って笑ってもいいけど
说着「原来这样啊」　笑一笑也好
僕は君を待っている
我等待着你
夏が去った街は静か　僕はやっと部屋に戻って
夏日远去　静谧小城　我终于回到房间
夜になった　こんな良い月を一人で見てる
夜幕降临　我独自欣赏着美不胜收的月光
本当なんだ、昔の僕は涙が宝石で出来てたんだ
是真的　从前我的眼泪　是一颗颗宝石
そうなんだ、って笑ってもいいけど
说着「原来这样啊」　笑一笑也好
声はもうとっくに忘れた
早已忘记那熟悉的声音
想い出も愛も死んだ
回忆与爱意都已经消散
風のない海辺を歩いた
走在风平浪静的海边
あの夏へ
寻觅着那个夏天
僕はさよならが欲しいんだ
我希望听到一句再见
ただ微睡むような
仿佛恍恍惚惚
物一つさえ云わないまま
我一言不发
僕は君を待っている
只是等待着你
歳を取った　一つ取った　何も無い部屋で春になった
年复一年　又增一岁　空荡荡的房间迎来春天
僕は愛を、底が抜けた柄杓で呑んでる
我用脱底的水瓢　品尝着爱的滋味
本当なんだ　味もしなくて　飲めば飲むほど喉が乾いて
是真的　并没有尝出味道　反而越饮越渴
そうなんだって笑ってもいいけど
说着「原来这样啊」　笑一笑也好
僕は夜を待っている
我等待着夜晚
君の鼻歌が欲しいんだ
想要听到你的哼唱
ただ微睡むような
仿佛恍恍惚惚
物一つさえ云わないまま
我一言不发
僕は君を待っている
只是等待着你
君の目を覚えていない
我已不记得你的目光
君の口を描いていない
也不再描绘你的嘴唇
物一つさえ云わないまま
我一言不发
僕は君を待っていない
不再等待着你
君の鼻を知っていない
我已不认得你的鼻尖
君の頬を想っていない
也不再怀念你的脸颊
さよならすら云わないまま
不曾说过一句道别
君は夜になって行く
你便化作夜晚
本当なんだ　夜みたいで　薄く透明な口触りで
是真的　这清淡透明的口感　就像夜晚
完
日之出サンライズは
日之出Sunrise就是
太陽がぱあって昇って　あったかくなる気持ちです
太阳升起的瞬间 涌出的那股温暖的心情